Món ngon mỗi ngày.
Chào cô đó hả em?
Chào cô.
Trời ơi em chờ cô nãy giờ, em kể cô nghe em có một cái view tỷ đô.
Trời, dữ vậy á hả?
Dạ hông cô, tại em phát hiện ra một cái chỗ kế bên bờ sông Sài Gòn đó, mình trải bạt ra làm picnic ngắm nhà người ta chứ không phải nhà mình.
Nhưng mà em tính là làm cái món gà cho đơn giản picnic mà cô chỉ em nấu đi, rồi em mời cô đến cái view tỷ đô đó để thưởng thức.
Rồi, chuyện nhỏ, đầu bếp mà ra tay thì gà bay em sẽ bay vô bếp để gà bay lên mâm, đuôi gà chim cây say mê đầu lưỡi ngon đến lạ kỳ luôn.
Các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Để cái đùi gà ngon hơn thì chúng ta sẽ ngâm đùi gà trong sữa tươi ít nhất là 1 tiếng và nếu như có nhiều thời gian thì chúng ta sẽ ngâm qua đêm luôn.
Mình giữ trong ngăn mát của tủ lạnh như vậy là mình ngâm qua đêm, như vậy thì cái sữa nó sẽ giúp cho cái món gà của mình nó có được cái hương vị gì cô?
Để cho sau khi chiên thì phần thịt gà sẽ béo mọng nước và không bị khô.
Sau khi cô đã ngâm gà trong sữa tươi ha đủ thời gian rồi thì bây giờ mình sẽ lấy ra và mình khứa xung quanh đùi gà những cái đường để cho nó dễ thấm gia vị.
Đây cũng là một cái bí quyết dành cho tất cả các mẹ nào mà chúng ta chuẩn bị gà để mà mình làm gà rán cho các cháu của mình ở nhà đó.
Sau khi đã cắt cái đùi gà rồi thì bây giờ chúng ta sẽ ướp vào đây là một muỗng canh nước cốt chanh để thấm khoảng chừng năm phút.
Bây giờ chúng ta sẽ cho tiếp cái phần gia vị rất là quan trọng và đặc trưng trong món ăn ngày hôm nay đó chính là ớt bột Hàn Quốc.
Mình sẽ cho vào đây hai muỗng cà phê ớt bột và chúng ta thêm vào đây là một muỗng canh gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột tẩm khô chiên giòn.
Các bạn lưu ý ở công đoạn này thì chúng ta sẽ ướp thật kỹ gia vị vào các đường cắt để cho thịt gà thấm vị và ngon hơn nha.
Mình có cần để thời gian ướp cho cái món ăn này cho nó thật là thấm gia vị vào trong cái phần gà không, bởi vì bên ngoài mình còn tẩm bột tẩm khô chiên giòn bên ngoài nữa?
Rồi bây giờ mình sẽ đặt một cái nồi có dầu lên trên bếp, cô sẽ mở lửa, cảm ơn Tuấn nha.
Trong lúc mà chờ dầu nóng để chiên gà đó thì chúng ta sẽ làm một bước rất là quan trọng là pha sốt.
Rồi, đầu tiên thì chúng ta sẽ cho bốn muỗng canh sốt Maggi vào, một muỗng cà phê ớt bột (ớt này nó cũng không có cay gì đâu), nửa muỗng canh nước cốt chanh, một muỗng canh vỏ chanh mài, cô sẽ cho vào đây là một ít ớt hiểm băm.
Món này cô làm cho em ăn cô biết mà.
Sau đó thì mình sẽ trộn đều lên, quá thơm rồi.
Bây giờ thì dầu nóng rồi.
Trước khi chiên gà đó thì mình sẽ chiên cái lá húng lủi trước.
Khi mà mình chiên lá húng lủi thì cái lá này mình phải lau cho thật khô nước nha, rồi mình chiên như vậy dầu mình rất là thơm luôn á Tuấn.
Rồi phần gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột tẩm khô chiên giòn còn lại thì mình sẽ cho vào đây, mình tẩm xung quanh cái đùi gà này luôn.
Bây giờ thì cô sẽ thả vô chiên rồi, Tuấn lật trở giùm cô nha.
Khi mà cho tất cả các đùi gà vô rồi thì chúng ta sẽ giảm nhiệt độ một chút xíu, có một khoảng thời gian để cho đùi gà nó ở trong dầu nó sẽ chín hẳn luôn nha các bạn ha.
Chiên ngập trong dầu này năm đến bảy phút tùy theo đùi gà lớn hay là nhỏ mà mình có thời gian thích hợp.
Các bạn thấy nè, thịt gà đùi gà đã chín vàng rồi, cái lớp da ngoài cảm nhận là nó giòn rồi đúng không?
Mình vớt ra, nhưng mà trước khi vớt ra thì chúng ta sẽ tăng lửa khoảng chừng 10 giây để đẩy bớt dầu ra khỏi đùi gà nha.
Rồi rồi, mình sẽ để ra giấy thấm dầu, một món ăn cực kỳ hấp dẫn luôn.
Và ngay bây giờ trên màn hình đang là mã QR, các bạn hãy nhớ là chúng ta sẽ quét mã này, công thức món ăn sẽ hiện ra.
Đầu tiên mình sẽ để một cái đùi gà lên đây, cái thứ hai cô sẽ cho lên đây một vài cái lá húng lủi mà mình đã chiên á.
Như vậy là chúng ta đã hoàn thành món ăn này rồi và món này chúng ta sẽ kết hợp với món cháo hạt sen nấu bò viên thì sẽ có được một bữa ăn hoàn chỉnh.
Cảm ơn cô Hà rất nhiều và như vậy là mình đã có món ăn triệu like để ngắm view triệu đô rồi.
Phần da gà bên ngoài thiệt là giòn, bên trong thì mềm mọng ngọt, ngon vị cay thấm vào từng thớ thịt, quyện vào phần sốt béo thơm thơm của vỏ chanh bài ngon mê say.
Món ăn ngày hôm nay là một món ăn rất hấp dẫn dành cho những người thân yêu trong gia đình của mình vào dịp cuối tuần.
Công thức của món ăn này luôn có sẵn sàng trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Truy cập vào và làm ngay để thết đãi người thân trong nhà nhé.